A Lua ― Invertida

A carta olha para baixo, uma moeda pálida borrada por um sopro que não se vê. As torres que mantêm sua vigília silenciosa de cada lado do caminho agora estão indistintas, guardiãs de bordas amansadas. Entre elas, a trilha lamacenta serpenteia por uma paisagem em que as marcas familiares de pata e garra se dissolvem umas nas outras. A noite voltou, mas não com contraste duro. Em vez disso, chega envolta no silêncio que se assenta depois de um nevoeiro de fim de primavera, quando até o chamado da coruja chega abafado, e o cão e o lobo à beira da água parecem ter sempre compartilhado o mesmo nome.

Há um campo ao amanhecer em que os pomares florescem e o ar está espesso do perfume das pétalas. Quando o vento vem do rio, traz consigo uma umidade que gruda nas velhas rosas trepadeiras, as flores em concha e pesadas, cada uma uma breve exalação de cor presa nas dobras de uma manhã que nunca chega a clarear de todo. Jardineiros um dia colhiam essas flores antes do sol, deitando-as sobre linhos bordados estendidos para o chá na grama, o pano costurado com lembranças de quem saía antes do café da manhã para tirar o orvalho das pétalas. Na cozinha, água de rosas era vertida em pequenos frascos de vidro, um perfume tênue para passar no pulso e na gola, memória de jardins desaparecidos.

Não longe daquelas janelas de cozinha, a névoa entrava vinda do mar, assentando-se sobre portos de comércio e mercados de peixe. Em certas manhãs, o nevoeiro era espesso o bastante para ocultar a borda do cais, borrando a linha entre terra e água. Os padeiros, de pé antes de qualquer sino, polvilhavam as mãos de farinha e a dobravam nos pães da manhã. Os aventais, lavados e secos ao sol, pendiam junto à porta, macios do resíduo de calor e de anos de lavagem gentil. Os pescadores voltavam para casa, as mãos fechadas em torno de cestos forrados de pano para manter a pesca fresca, o tecido do mesmo tom dos bolos de amêndoa que as esposas moldavam de sementes moídas e mel, comidos enquanto a névoa ainda pairava lá fora.

Ao longo da antiga Rota da Seda, mercadores guardavam pétalas de rosa secas e açúcar fiado em pequenas confeitarias para se sustentar nas travessias longas. Envolviam os doces em papel fino como lenço de seda, para protegê-los do ar úmido que às vezes se insinuava nas tendas ao amanhecer. A memória de casa viajava com eles, um aroma que grudava em lenços e mangas, um conforto contra os sonhos que vinham com o sono sob uma lua estranha. Em outro lugar, as filhas mais velhas de uma casa do norte aprendiam a bordar, traçando pétalas e vinhas curvas em quadrados de musselina que, com o tempo, seriam costurados em vestidos de batismo e guardados por gerações.

Esta noite, você pode colher pétalas de rosa no jardim e espalhá-las numa tigela rasa ao lado da cama. Um quadrado de linho, prensado sob um livro querido, guardará a memória mais tênue de uma flor esquecida. Você pode mexer uma gota de água de rosas ou de mel no chá da noite, ou descansar as mãos sobre um pano macio enquanto escuta os últimos passos se desfazendo na névoa. No silêncio, o caminho através da noite incerta oferece apenas os nomes que você lhe dá, e o conforto gentil das coisas mantidas por perto.

A cor da sorte de hoje é Rosa enevoado.
Lucky Color: MistyRose — #FFE4E1
Um silêncio antes do amanhecer, e o calor de uma flor segura na mão.
