La Lune ― À l'endroit

La nuit miroite sur l'eau tandis que la marée monte, se déplaçant entre deux tours silencieuses. Le sentier ici n'est pas entièrement clair, enveloppé d'une lumière douce et incertaine. Un chien et un loup s'arrêtent sur le rivage, les deux créatures attentives aux changements de l'air, l'un apprivoisé et l'autre sauvage, tous deux sous l'attrait de quelque chose de plus ancien que la mémoire. Au-dessus, une lanterne du ciel est voilée par des nuages lents. Les vasières et les galets luisent quand l'eau se retire, révélant une piste qui semble ne mener nulle part, ou partout, à la fois.

Quelque part dans les collines du nord, des pierres en couches sont fendues dans d'anciennes carrières. Ces pierres, dures comme de vieux serments, ont couvert des cottages et muré des jardins pendant des siècles. Les pêcheurs en connaissent le poids au toucher, accordant leur masse aux outils qui raclent les balanes des bateaux. Au-delà des champs, ces pierres brisées bordent la bruyère, où l'air devient froid et où le vent porte le parfum de la pluie. Ici, sous une lune comme celle de ce soir, des villageois se sont rassemblés pendant des générations. Les histoires passent autour d'une table où repose le vieux service à thé, sa surface vernie d'un doux éclat, rappelant le crépuscule subtil du dehors.

Le sentier entre les tours est celui que marchent les veilleurs de nuit et ceux qui gardent des secrets. Dans la ville, la même teinte s'attache à l'ardoise haute des toits, où les ramoneurs travaillaient autrefois à l'aube. Cheminées et tuiles abritent des jardins cachés, des pots de violettes pressés contre la vitre où le reflet de la lune est pris et retenu. Par une telle nuit, les marchés sont fermés, mais derrière les étals clos, le drap des drapiers attend, plié sur l'étagère. C'est la teinte choisie pour une certaine sorte de velours, doublant malles et vestes, comme pour garder du froid ou tenir un murmure sauf dans ses plis. Sous cette étoffe, des lettres sont cachées, des pétales pressés, ou une pièce destinée au bonheur.

Il y a longtemps, la même couleur était prisée par les marchands qui commerçaient le long de la côte. Des teintures préparées à partir de plantes sauvages tachaient les mains et les tonneaux pareillement, la couleur s'approfondissant en séchant dans l'air du soir. Les écharpes et les bannières des marins en étaient faites, afin que, même par les matins brumeux en mer, leurs navires puissent être reconnus de l'ami et de l'étranger. Au loin, des orages roulaient sur l'horizon, leur tonnerre adouci par le brouillard, leur danger senti mais pas encore vu. Le temps, de telles nuits, était incertain, la terre glissante de rosée, et la seule chose sûre était la promesse de la marée qui revient.

Ce soir, la lueur de la lune est incertaine, mais elle trace le bord d'un sentier dans la pierre, le nuage et l'étoffe. Pour l'honorer, tu pourrais marcher sous les tours où l'air de la nuit est froid et où les pierres sont usées, lisses, par des siècles de passage. Tu pourrais faire infuser du thé dans le plus vieux pot, laissant la vapeur monter dans la cuisine silencieuse. Tu pourrais ouvrir une malle pour y trouver une écharpe, de velours et usée par le temps, le parfum de bruyère séchée pressé dans ses plis. Ou, dans le silence avant l'aube, des doigts pourraient suivre l'arête d'un toit d'ardoise, cherchant l'endroit où la pluie s'attarde toujours.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Bleu ardoise.
Lucky Color: SlateBlue — #6A5ACD
Un sentier à demi vu invite la patience et une confiance tranquille.
Laisse la marée et les tours guider ton pas.
