Le Monde ― À l'endroit

Sur la carte, une couronne de feuilles encadre une figure en pleine danse, bras et jambes se mouvant en mesure, entourée du lion, du taureau, de l'aigle et de l'ange. Chacun porte témoignage d'un voyage accompli, tournant autour de la danseuse comme gardiens et comme chroniqueurs. La couronne est nouée d'un ruban, signal d'arrivée et d'accomplissement d'un cycle. La posture de la danseuse est légère, comme si elle se mouvait en un lieu où l'air est vaste et infini, où le ciel s'étend sans fin.

Il y a longtemps, les voyageurs levaient les yeux et jugeaient le jour à la clarté d'en haut. Dans les espaces ouverts entre les cités, bergers et pèlerins guettaient les signes dans le temps, sachant que, lorsque la voûte au-dessus était claire et sans tache, il était temps de partir ou de se reposer. Dans les ports de la Méditerranée, les marins attendaient des jours sous une étendue sans nuage, voiles molles, se fiant à l'air pour qu'il demeure stable. Le ciel au-dessus devenait une bénédiction, une promesse que les circuits se ferment et que les voyages s'achèvent dans des havres sûrs.

Dans les vieux récits, le ciel ouvert est un voile entre les mondes. Les dieux en descendent sur des échelles de lumière, et les oiseaux chanteurs s'y élèvent, portant des nouvelles entre mortels et immortels. La danseuse s'avance d'un pas léger, comme sur le vaste dôme vu depuis les cols de montagne, ou sur l'arche douce au-dessus des jardins à midi. Dans les temples, des coupoles sont peintes de cette même teinte, pour rappeler les cieux aux fidèles même lorsqu'ils s'agenouillent à l'intérieur. Le sentiment d'un circuit accompli trouve son écho dans les plafonds courbes, l'oculus ouvert sur le jour.

Il est des régions connues pour cette clarté, où le vent balaie l'air jusqu'à le rendre net, et où rien n'interrompt l'étendue d'horizon à horizon. Haut sur le plateau tibétain, des drapeaux de prière sont attachés afin que leurs messages soient portés vers les cieux. Sur les hautes terres andines, les enfants courent avec des cerfs-volants, les fils tendus, se fiant à l'espace ouvert au-dessus pour porter leurs espoirs. Au-dessus des îles de l'Égée, les pêcheurs raccommodent leurs filets dans des criques silencieuses tandis que l'immensité d'en haut se reflète sur l'eau, signe de l'abondance d'un autre jour.

Des outils patinés par le temps reposent près des portes de ferme et sur les balcons des villes : des arrosoirs, des bols de porcelaine laissés dehors pour recueillir la pluie, des rideaux tirés pour laisser entrer le matin. Au fil des générations, ces objets sont devenus une part de l'accueil quotidien ; leurs surfaces gardent la mémoire de la lumière filtrée d'en haut. Après les orages, on ouvre les fenêtres à la volée pour que l'air frais puisse s'y engouffrer, apportant avec lui la promesse des commencements aussi bien que des conclusions. Les enfants pressent leur visage contre la vitre, regardant l'espace clair où les hirondelles tournent et virent.

Le circuit se ferme : la couronne est nouée, le ciel s'étend sans fin, et les quatre témoins hochent la tête en signe d'assentiment. En ce jour, l'ordinaire devient cérémoniel en présence d'une telle immensité. Tu peux sortir à midi et regarder droit vers le haut, sentant l'assurance silencieuse. Emplis un pichet d'eau et laisse-le près de la fenêtre pour y attraper le ciel ouvert reflété au-dedans. Suspends le linge là où il peut sécher à l'air libre, comme on le fait depuis des siècles, honorant l'air. Écris une lettre à un ami lointain, te fiant à ce que la distance entre vous sera tenue dans la même étendue douce.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Bleu ciel.
Lucky Color: SkyBlue — #87CEEB
Un jour pour respirer profondément et laisser le monde se sentir accompli.
Le cercle se ferme doucement au-dessus de la tête.
