O Eremita ― De pé

Um cajado, uma lamparina e uma estrada alta: estas são as ferramentas do Eremita. Ele caminha entre nuvens baixas e pedras frias, e, na mão, o brilho da lanterna não se espalha longe. Ao redor dele, o mundo está em silêncio, o silêncio de um mosteiro antigo ao amanhecer, um lugar onde monges um dia preparavam o chá da manhã em xícaras herdadas dos mais velhos, cada vaso mostrando sinais de uso, mas mantido imaculado, o esmalte fino como osso traçando memórias nos corredores escuros. A solidão do Eremita é assim: abrigada, mas sempre olhando para fora, cada passo uma conversa silenciosa com a poeira do caminho e com o vento.

Ele segue por trilhas antigas onde a luz do sol há muito descoloriu os ossos pálidos de galhos caídos, e o tempo desgastou os rostos de estátuas em jardins esquecidos. Nesses lugares, o Eremita encontra orientação em marcas cuidadosas: a escrita em rolos apertados e protegidos em arcas de cedro, o tecido desbotado de uma capa de viagem fiada da lã de ovelhas das terras altas, preservada por mãos gentis através de gerações. Tais coisas viram passar séculos, as superfícies amaciadas e gastas, mas guardando nelas a dignidade quieta que vem da resistência. O Eremita não reivindica ornamento além destes: a sabedoria gravada na superfície de uma peça de xadrez de marfim, relíquia, a borda de uma tigela de porcelana, o cabo entalhado de uma bengala antiga, passada através do tempo.

No mito e na memória, a lamparina do Eremita é comparada a um farol que vigia acima de estreitos apertados, o brilho mal bastando para orlar a névoa. Há um parentesco entre a jornada do Eremita e quem se mantém a salvo em casas de inverno, as janelas emolduradas por cortinas de renda e linhos bordados, enquanto a geada da manhã se junta em padrões delicados. Noutros lugares, em mosteiros do deserto agarrados às faces dos penhascos, o ar é seco e fresco como as horas antes do nascer do sol, e o reboco de terra das paredes da capela reflete apenas a luz necessária para ler as orações do dia. Todos esses lugares, e os objetos dentro deles, guardam um brilho contido: quieto, persistente e perto da mão.

O clima, também, responde à presença do Eremita. A névoa da manhã sobe ao longo da margem do rio, suavizando o mundo até que só se veja o que está perto. Num clima assim, a vista do viajante é limitada, mas há conforto na proximidade, no saber que cada passo é pensado, cada pausa considerada. Uma biblioteca antiga, as estantes forradas de tomos encadernados em velino, oferece um consolo parecido. Esses tomos, quando abertos, estalam de leve, as páginas peneiradas pelo círculo gentil de luz da lamparina. A sabedoria do Eremita nunca é alta, mas está sempre ao alcance, como o toque da poeira de farinha no avental de um padeiro no fim da noite, ou o veio macio de uma porta alisada por muitas mãos.

Hoje, você pode buscar a utilidade quieta de uma xícara de porcelana, reservar um momento para escrever na margem de um livro antigo, ou remendar à mão um pano familiar enquanto a chaleira ferve em fogo brando. Pode abrir um baú de lembranças e deixar os dedos acharem a coisa mais antiga lá dentro, lembrando como o tempo lustra o que é querido. De modos pequenos, você pode trazer para perto o círculo da lamparina e deixar que ele revele as coisas pacíficas que persistem.

A cor da sorte de hoje é Branco antigo.
Lucky Color: AntiqueWhite — #FAEBD7
Uma luz gentil para a estrada à frente.
