El Ermitaño ― Al derecho

Un bastón, una lámpara y un camino alto: estas son las herramientas del Ermitaño. Camina entre nubes bajas y piedras frías, y en su mano el resplandor del farol no se dispersa lejos. A su alrededor, el mundo está en silencio, el silencio de un monasterio viejo al alba, un lugar donde los monjes preparaban antaño el té de la mañana en tazas heredadas de los mayores, y cada vasija mostraba señales de uso, pero se mantenía inmaculada, y el vidriado fino como el hueso trazaba memorias en los corredores tenues. La soledad del Ermitaño es así: cobijada, pero siempre mirando hacia fuera, y cada paso es una conversación silenciosa con el polvo del camino y el viento.

Se mueve por sendas antiguas donde la luz del sol ha blanqueado hace mucho los huesos pálidos de las ramas caídas, y el tiempo ha gastado los rostros de las estatuas en jardines olvidados. En estos lugares, el Ermitaño halla guía en marcas cuidadosas: la escritura de rollos enrollados prietos y protegidos en arcas de cedro, el textil desvaído de una capa de viaje hilada con la lana de ovejas de las tierras altas, conservada por manos suaves a través de generaciones. Tales cosas han visto pasar siglos, y sus superficies se han ablandado y gastado, pero guardan en ellas la dignidad callada que nace de la resistencia. El Ermitaño no reclama más ornamento que estos: la sabiduría grabada en la superficie de una pieza de ajedrez de marfil relicario, el borde de un cuenco de porcelana, la empuñadura tallada de un bastón viejo, transmitida a través del tiempo.

En el mito y en la memoria, la lámpara del Ermitaño se compara con un faro que vigila sobre estrechos angostos, y su resplandor apenas basta para orlar la niebla. Hay un parentesco entre el viaje del Ermitaño y quienes se mantienen a salvo en casitas de invierno, con las ventanas ribeteadas de cortinas de encaje y ropa blanca bordada, mientras la escarcha de la mañana se junta en dibujos delicados. En otra parte, en monasterios del desierto aferrados a los flancos de los acantilados, el aire es seco y fresco como las horas anteriores al amanecer, y el yeso de tierra de los muros de la capilla refleja solo la luz necesaria para leer las oraciones del día. Todos estos lugares, y los objetos que hay en ellos, guardan un resplandor contenido: callado, persistente y cercano a la mano.

El tiempo, también, responde a la presencia del Ermitaño. La niebla temprana sube a lo largo de la orilla del río, y ablanda el mundo hasta que solo puede verse lo que está cerca. Con un tiempo así, la vista del viajero es limitada, pero hay consuelo en la cercanía, en saber que cada paso es pensado, cada pausa considerada. Una biblioteca vieja, con los estantes revestidos de tomos encuadernados en vitela, ofrece un consuelo semejante. Estos tomos, al abrirse, crujen levemente, y sus páginas son cribadas por el círculo suave de luz de la lámpara. La sabiduría del Ermitaño nunca es ruidosa, pero siempre está al alcance, como el tacto del polvo de harina en el delantal de un panadero al final de una noche, o la veta suave de una puerta alisada por muchas manos.

Hoy podrías buscar la utilidad callada de una taza de porcelana, apartar un momento para escribir en el margen de un libro viejo, o remendar a mano un trozo familiar de tela mientras la tetera hierve a fuego lento. Puedes abrir un arcón de recuerdos y dejar que los dedos hallen lo más antiguo que hay dentro, recordando cómo el tiempo pule lo que se aprecia. De maneras pequeñas, puedes acercar el círculo de la lámpara y dejar que revele las cosas pacíficas que persisten.

El color de la suerte de hoy es Blanco antiguo.
Lucky Color: AntiqueWhite — #FAEBD7
Una luz suave para el camino que tienes por delante.
