La Muerte ― Al derecho

Un jinete avanza, y lleva una flor pálida, mientras el alba enhebra su primera luz entre dos torres lejanas. El campo bajo el caballo está quieto, marcado por lo que se ha dejado atrás. Arriba, el cielo se ahonda, y sostiene el silencio de todo lo que ha terminado. Las torres se alzan como testigos silenciosos; sus formas no cambian, pero su propósito se desplaza a medida que rompe el día. En este espacio, un capítulo se completa, y deja sitio para las líneas que aún no se han escrito.

En los relatos antiguos, el cuervo es compañero de tales momentos: ni del todo temido ni enteramente bienvenido. Reclama la copa de un árbol yerto o la viga del tejado de una capilla abandonada, y se detiene como para observar el mundo que cambia. A lo largo de los caminos antiguos se encuentran terrones de azabache, piedras formadas de madera antigua prensada por siglos, recogidas por los viajeros como prendas para marcar el cierre de un viaje y el comienzo de otro. En el hogar, los restos del fuego de anoche reposan en un lecho de residuo, recordatorios que arden en rescoldo de que el calor y la luz siempre se toman prestados, nunca se guardan.

En los rincones callados de la vida de cada día, los objetos guardan memoria y paciencia. El caldero de hierro fundido se sienta sobre las brasas, fiable durante generaciones, la superficie marcada con la historia de incontables comidas. De él se sirve la sopa con cucharón, sencilla y sustentadora, elaborada de lo que queda después de que la cosecha se ha guardado o se ha comido. Los biombos plegables de madera lacada dividen las habitaciones a medianoche, y ofrecen privacidad y permiso para dejar un lado atrás y cruzar a otro. En el estudio, una pluma estilográfica llena de tinta honda está lista: cada línea trazada en papel grueso lleva la certeza de los finales y la apertura de los comienzos.

A través del paisaje, la noche ofrece una pausa. En los pasos altos de montaña, los nómadas dan forma a sus tiendas con lana tejida apretada, y las clavan contra el viento y el frío. Dentro, el mundo está callado, y fuera la oscuridad sostiene la promesa de otro camino. En los monasterios, antes de la primera campana, los monjes muelen tinta sobre piedra, y se preparan para escribir oraciones; cada trazo es un registro de lo que debe soltarse y de lo que puede esperarse. La tinta no olvida; conmemora a la vez el cierre y la intención.

El tiempo, también, hace su parte: un nubarrón se congrega sobre los campos, y su llegada señala una ruptura en la rutina. La lluvia cae constante, tamborilea sobre tejados de pizarra, se lleva los restos y aclara el aire. Las calles brillan, enjuagadas del polvo de ayer, y reflejan el resplandor leve del día nuevo. En el silencio después de la lluvia, la ciudad se siente vaciada, a la espera de unos pasos que trazarán el dibujo siguiente.

Si quieres marcar el instante, puedes sorber un té elaborado en un puchero de metal, y dejar que el vapor se enrosque por el aire fresco mientras consideras lo que está listo para dejarse a un lado. Puedes barrer las últimas cenizas de la estación pasada de la chimenea y esparcirlas entre las raíces de una planta perenne. Toma un cuaderno encuadernado en cuero oscuro, ábrelo en una página nueva, y escribe lo que estás dispuesto a soltar. O sal en la hora anterior al amanecer y quédate bajo el árbol más viejo, escuchando el roce de las alas: recordatorios de que cada final prepara el suelo para algo aún no imaginado.

El color de la suerte de hoy es Negro.
Lucky Color: Black — #000000
Hay consuelo en los finales que despejan el camino para contornos nuevos.
Cada cierre guarda la forma de lo que viene después.
