La Muerte ― Al derecho

La carta muestra un jinete: una mano sostiene un estandarte punteado con una rosa pálida, y detrás de él el alba se abre paso entre dos torres. Es el instante en que el borde antiguo se desploma y lo que viene después reluce por la brecha. El mundo está en silencio, lleno del aliento anterior al primer canto de un pájaro. El aire es casi escarcha, como en las mañanas en que el suelo aún no se ha deshelado pero ya no está apretado en el puño del invierno. Aquí, la promesa no está en lo que acaba, sino en lo que se forma después: lo que se adelanta en silencio en la luz nueva.

En las horas justo después del amanecer, los monjes caminaban antaño por corredores silenciosos, los pies rozando suelos de caliza alisados por siglos. Las manos seguían las formas de piedras viejas gastadas por las oraciones. Llevaban lino sin teñir, hábitos recogidos en la cintura, austeros como huesos pero blandos de muchos lavados. Estos hábitos, sin marca de pigmento, eran a la vez escudo e invitación, una superficie sin inscripción que esperaba a que el sentido del día se escribiera en el gesto y en la palabra.

En otra parte, en el alto Himalaya, los viajeros encontraban mañanas en que la bruma abrazaba los pasos de montaña, y se enroscaba en torno a banderas de oración y a piedras mordidas por la helada. Esto no era niebla, que se aferra y emborrona, sino algo más fino. Rozaba el camino y luego se iba, y dejaba detrás un aire que sabía como si nunca hubiera contenido polvo. En los valles alpinos, las campanillas de las nieves se abrían paso entre las hojas viejas, en forma de campana y temblorosas, entre los últimos jirones de la estación antigua. El mundo aquí estaba vaciado de estorbo, todo reducido a lo que vivía y perduraba.

En la Roma antigua, los sanadores guardaban cuencos hechos de porcelana lisa, sin vidriar por fuera, mates y frescos al tacto. Machacaban hierbas y raíces dentro de ellos, y sacaban el olor del anís y del hinojo, a la espera del momento justo para alzar el polvo y respirar la memoria del verano. Los cuencos relucían en la primera luz, un temblor suave que atrapaba lo que el ojo casi pasaba por alto. En cocinas desde Kioto hasta Normandía, quienes cocinaban espolvoreaban harina de arroz sobre las mesas para que la masa no se pegara, una película tan fina que se desvanecía al primer tacto, y solo dejaba la huella de una palma o el arrastre de un rodillo.

El tiempo, también, viste a veces este contorno. En la costa de Bretaña, la bruma marina entra antes del amanecer, y vela los pueblos de pescadores. Las redes cuelgan de los postes de amarre, la mañana suspendida entre la tierra y el océano, entre lo que fue y lo que se pescará. La bruma se alza, y el mundo espera, lavado y aquietado.

Para traer estos contornos al día, puedes alisar una servilleta de lino sobre el regazo antes del desayuno, y sentir el silencio de la mañana en la tela. Puedes caminar un sendero corto con la primera luz, y dejar que el aire te roce el rostro antes de que la ciudad se agite. Pon una sola campanilla de las nieves, si la encuentras, en un cuenco del alféizar: una marca callada de lo que sigue a los finales. Después de lavarte las manos, sécalas en un algodón viejo, blando y sin adorno, y nota la pausa antes de alargar la mano hacia lo siguiente.

El color de la suerte de hoy es Blanco fantasma.
Lucky Color: GhostWhite — #F8F8FF
Los finales tienen una forma; los comienzos esperan en silencio en su borde.
Un día para transiciones suaves.
