Le Pendu ― À l'endroit

Un homme pend à la branche d'un arbre vivant, suspendu par un seul pied, l'autre jambe accrochée derrière le genou. Ses bras reposent en paix, ses yeux sont ouverts, et un cercle de lumière douce flotte autour de sa tête. L'arbre n'est pas stérile : son écorce a la rudesse humide du bord de rivière, le tronc est moucheté de mousse, ses membres sont vivants de sève et d'une patience silencieuse. Le monde tourne, et lui demeure, la tête en bas, sans résister et sans lutter, invitant une façon nouvelle de voir.

Pour comprendre le calme qui apporte une perception nouvelle, imagine un lieu où la mer rencontre la terre par un matin tranquille, où le vent se glisse entre les feuilles dures et cireuses d'herbes sauvages accrochées à des rochers lavés de sel. Dans les ports anciens, les marins cueillaient des brins de ces herbes, croyant qu'elles tenaient les tempêtes à distance. Le long des îles lointaines de la Méditerranée, les villageois cultivent des champs de légumes robustes capables de supporter l'air saumâtre, leurs tiges dures et fibreuses, leur parfum fort et net. Dans les cuisines où la lumière du matin filtre à travers de larges volets ouverts, des bottes de ces plantes pendent aux poutres, séchant pour les soupes et les ragoûts d'hiver, leur résistance et leur saveur tirées d'une terre humectée par la mer.

On raconte, le long des côtes de l'Ouest, une histoire : les voyageurs, perdus dans un brouillard soudain, cherchaient l'éclat d'un certain temps, un air voilé et frissonnant qui parlait du souffle de l'océan. Les pêcheurs, s'arrêtant dans leurs barques, regardaient les goélands se poser sur des lits flottants de varech, les rubans luisants de la plante montant et descendant avec la marée. Quand les tempêtes les forçaient à gagner la terre, ils marchaient sous les bras tendus des cyprès et des tamaris, leurs bottes s'enfonçant dans les tapis spongieux qui marquaient l'endroit où la mer rencontrait la forêt. Chaque pas était une leçon d'abandon, une leçon d'acceptation de ce que la marée avait apporté.

Sur les marchés du Nord, où l'air est vif et où l'horizon sent toujours faiblement le sel, les poissonniers enveloppent leur prise dans des filets tissés, teints du jus des plantes du rivage. Les maîtresses de maison rincent leurs sols avec de l'eau où ont infusé ces mêmes feuilles, croyant qu'elle apporte dans la demeure le calme, et un souvenir de la côte. Les artisans nouent des cordes à partir des roseaux durs qui poussent là où les rivières s'effacent dans le marais, et leurs mains sont tachées par des heures de torsion et de tressage. Les enfants ramassent les tiges pour tisser de simples nattes, et ils les placent près des seuils en signe de bienvenue et de protection.

Pour incarner la leçon de Le Pendu, celle de céder à la transformation, arrête-toi près du plan d'eau le plus proche et écoute le silence du vent qui passe dans les plantes du rivage. Cueille un brin d'herbe sauvage et pose-le sur le rebord de ta fenêtre, rappel tranquille : laisse le monde tourner sans que tu forces. Si tu as dans ta cuisine du varech séché, ou ses cousins, émiettes-en un peu dans ta soupe, et goûte l'offrande de la mer. Balaye tes sols avec un balai fait de roseaux de marais, et dégage ainsi l'espace pour que des pensées nouvelles prennent racine.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Vert mer.
Lucky Color: SeaGreen — #2E8B57
Arrête-toi, et laisse ta vue changer, comme la marée refait le rivage.
