La Tempérance ― À l'envers

Une paire de mains, tenues fermes, incline souvent un vase entre elles. Dans le cours habituel des choses, l'eau passe d'une coupe à l'autre, tranquille et maîtrisée, mais aujourd'hui le filet manque sa cible. Le liquide éclabousse par-dessus le bord, assombrit la terre, et laisse des taches sur la brique de la cuisine, là où le feu de l'âtre brûlait autrefois. Ici, l'équilibre vacille. L'alchimie attentive est interrompue par un mouvement impatient, ou par un tremblement du poignet, et ce qui devrait être un mélange doux devient un débordement soudain.

Il y a longtemps, des maçons façonnaient l'argile de la berge et empilaient les blocs pour former des fours et des murs. Chaque pièce endurait la flamme jusqu'à être assez dure pour tenir contre le vent et la pluie. Ces blocs, bâtis pour porter la chaleur, bordaient les espaces communs et les ruelles entre les maisons. À travers les siècles, de tels murs ont absorbé des histoires : le pain qui lève dans le four du boulanger, une braise de forge qui souffle en liberté, le rire des nuits d'été demeurant longtemps après que les feux se furent éteints. Ils portent la mémoire du temps où l'équilibre de la ville dépendait de la coopération de nombreuses mains, et d'un rythme régulier de travail et de repos.

Un matin, le four est ouvert trop tôt. L'air, à l'intérieur, est encore vivant de chaleur, et les carreaux qui s'y trouvent se fendent d'un refroidissement inégal. Un autre jour, un orage roule à travers les plaines et envoie la pluie cascader sur le toit, éclaboussant la rue tassée devant la fonderie. En ces moments, les limites de la maîtrise humaine sont claires. Le monde bascule aisément de l'ordre au désordre. Le chemin qui va de la terre crue aux murs d'une maison, ou au bord d'un jardin, peut être lisse, ou bien il peut être dispersé, selon la manière dont les éléments sont joints.

Sur certains marchés, un boulanger retire une miche du vieux four. La croûte est épaisse et rude, marbrée par le contact direct avec la pierre. On la rompt, et la vapeur monte dans l'air froid, portant le parfum de repas qui emplissent le cœur de l'hiver. Dans la chaleur d'une cuisine, une marmite mijote sur le feu du fond, surveillée avec soin afin qu'elle ne bouille pas par-dessus et ne se répande à travers les carreaux. Même dans les lieux tranquilles, le déséquilibre est soudain : une tasse lâchée se brise sur le sol de brique, mémoire de toutes les mains qui ont autrefois façonné et cuit l'argile.

Il y a un rituel à balayer l'âtre pour le rendre propre au crépuscule, à empiler le petit bois près du poêle, à passer un linge humide sur une surface dure roussie par l'usage. Tu peux t'arrêter avant d'ouvrir la porte du four, à l'écoute du son du refroidissement, ou attendre un peu plus longtemps avant de retourner le pain hors de son moule. Poser dans le jardin une ligne de briques pour marquer un sentier, ou réparer une brique fendue avec un mortier neuf, peut ramener une mesure d'équilibre. Laisse à l'eau le temps de se poser après un déversement, et occupe-toi des marques qu'elle laisse derrière elle.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Brique.
Lucky Color: FireBrick — #B22222
Que la chaleur soit régulière, et les limites fortes.
Une main douce peut guider ce que l'équilibre ne peut tenir.
