Matigheid ― Omgekeerd

Een paar handen, vast gehouden, kantelt vaak een vat tussen zich. In de gewone loop der dingen beweegt water van de ene beker naar de andere, stil en beheerst, maar vandaag mist de stroom zijn doel. De vloeistof spat over de rand, maakt de aarde donker en laat vlekken achter op de keukensteen waar het haardvuur eens brandde. Hier wankelt het evenwicht. De zorgvuldige alchemie wordt onderbroken door een ongeduldige beweging of een trilling in de pols, en wat een zacht vermengen zou moeten zijn, wordt een plotseling overlopen.

Lang geleden vormden metselaars klei van de rivieroever en stapelden de blokken tot ovens en muren. Elk stuk doorstond de vlam tot het hard genoeg was om wind en regen te weerstaan. Deze blokken, gebouwd om de hitte te dragen, bekleedden de gemeenschappelijke ruimten en de stegen tussen de huizen. Door de eeuwen heen namen zulke muren verhalen op: brood dat rees in de oven van de bakker, een vonk in de smidse die wild opwoei, het lachen van zomernachten dat lang nadat de vuren doofden nog bleef hangen. Zij dragen de herinnering aan de tijd waarin het evenwicht van de stad afhing van de samenwerking van vele handen en van een vaste cadans van werk en rust.

Op een ochtend wordt de oven te vroeg geopend. De lucht binnen is nog levend van hitte, en de tegels erin splijten door ongelijk afkoelen. Een andere dag rolt een storm over de vlakten en stuurt regen in stromen over het dak, spattend op de hard aangestampte straat voor de gieterij. In deze ogenblikken zijn de grenzen van menselijke beheersing duidelijk. De wereld kantelt gemakkelijk van orde naar wanorde. Het pad van rauwe aarde naar de muren van een huis of de rand van een tuin kan glad zijn of verstrooid, al naar de wijze waarop de elementen worden samengevoegd.

Op sommige markten haalt een bakker een brood uit de oude oven. De korst is dik en ruw, gevlekt door het directe contact met de steen. Hij wordt opgebroken en stoom stijgt op in de koude lucht, de geur dragend van maaltijden die het hart van de winter vullen. In de warmte van een keuken pruttelt een pot op een achterpit, zorgvuldig in het oog gehouden zodat hij niet overkookt en over de tegels loopt. Zelfs op stille plaatsen is onevenwicht plotseling: een gevallen mok versplintert op de stenen vloer, een herinnering aan alle handen die de klei eens hebben gevormd en gebakken.

Er schuilt een ritueel in het schoonvegen van de haard bij schemering, in het stapelen van aanmaakhout bij het fornuis, in het halen van een vochtige doek over een hard oppervlak dat door gebruik is geschroeid. Je kunt stilstaan voordat je de ovendeur opent en luisteren naar het geluid van het afkoelen, of iets langer wachten voordat je het brood uit de vorm keert. Een rij stenen in de tuin leggen om een pad te markeren, of een gebarsten steen herstellen met nieuwe mortel, kan een maat van evenwicht terugbrengen. Gun het water tijd om na een morsen tot rust te komen, en verzorg de sporen die het achterlaat.

De gelukskleur van vandaag is Baksteenrood.
Lucky Color: FireBrick — #B22222
Laat de warmte gestadig zijn, en de grenzen sterk.
Een zachte hand kan leiden wat het evenwicht niet kan houden.
