Los Enamorados ― Al revés

Los Enamorados, dibujados cabeza abajo, se alzan como dos figuras en una cocina silenciosa al anochecer. La mesa entre ellos está puesta, pero los platos permanecen sin tocar, y reflejan el silencio que se ha posado en la estancia. Fuera, la calle está velada por la calima de una tarde de finales de noviembre, el tipo de tiempo que envuelve por igual edificios y ramas, y deja una película de hollín de ciudad en cada alféizar. El aire es fresco y lleva el olor de una lluvia que aún no ha caído, prometiendo pero reteniendo, y el mundo más allá del cristal parece apagarse en los bordes.

En los valles antiguos de los ríos, los mercaderes navegaban antaño con monedas de peltre en los bolsillos, buscando paso a través de ciudades apretadas contra el agua. Las monedas entrechocaban como las palabras amortiguadas de los dos en la mesa: intenciones llevadas a medias, ideas cortadas antes de tocar la otra orilla. Entre ellos hay una hogaza de centeno, la corteza áspera y moteada, que ofrece alimento, si alguien tendiera la mano hacia ella. Uno coge una mano de almirez, gastada y lisa por años de uso, sigue el mango y no encuentra nunca la mirada del otro. El mortero está pesado e inmóvil, lleno de granos de pimienta que siguen sin machacar; su filo, atrapado dentro.

Sobre el fogón, un hervidor espera; el cuerpo de acero, embotado por el tiempo, ya no recoge la luz. Es la clase de vasija que sabe de esperar, de enfriarse, de palabras que no llegan nunca del todo a ser vapor. En la habitación de al lado, una manta de lana se desploma sobre el brazo de una silla, de las que los pastores llevaban por páramos presos de niebla; el tejido, denso y llano, ofrece calor pero no invitación. El cielo más allá de la ventana es un techo de nubes, colgado denso y bajo, de los que los marineros miraban antaño cuando el aire estaba pesado y el viento contenía el aliento.

En una aldea de montaña, las manos de un cantero prensan piedras de río en un hogar; las superficies, ni lisas ni ásperas, pero siempre familiares bajo los dedos. Trabaja en silencio, modelando un hogar que cobijará silencios futuros: la clase que se posa entre las personas como un farol sin encender entre extraños en una posada junto al camino. Mientras tanto, en rincones olvidados de la ciudad, pilas de papel de periódico viejo juntan polvo, las palabras cerradas con fuerza, las páginas nunca pasadas, historias que no llegan nunca del todo a su público.

Para quien esté cogido en el espacio callado entre la acción y la decisión, hay cosas pequeñas que vale la pena probar. Puedes poner una tetera sobre el fogón y esperar a que se caliente, escuchando el primer cambio en su quietud. Puedes tender la mano hacia el pan, abrirlo y dejar que la corteza se esparza, una invitación ofrecida sin palabras. O puedes envolver más prieta la manta y sentarte junto a la ventana mientras entra la niebla, hallando quietud en el acto de hacer guardia. Hasta el acto de ordenar monedas —alinearlas, apilarlas, sentir su peso— puede marcar el comienzo de otra clase de conversación.

El color de la suerte de hoy es Gris tenue.
Lucky Color: DimGray — #696969
Un color para distancias calladas, para palabras que esperan a ser dichas.
Quédate al lado, aunque el silencio se demore.
