De Ster ― Omgekeerd

Op de grens waar water ooit de droge oever ontmoette, rust een paar kannen; hun binnenste is leeg, hun monden nog open naar de hemel. De sterren erboven blijven, veraf en onveranderd, maar de poel eronder wijkt; de grond eromheen is getekend door fijne, platte stenen. De lucht is ijl en het gras heeft zich teruggetrokken. Een stilte houdt de rand vast, en het land bewaart de herinnering aan de stroom die hier pauzeerde: het laatste, dunne vlak dat in de aarde opdroogde.

Niet ver van zo’n vijver, in de hooglanden of de plooien van oude heuvels, liggen de huizen van groevearbeiders; hun werk staat geschreven in de geribbelde platen die langs de weg zijn opgestapeld. Deze stenen zijn gespleten uit de diepe lagen van de aarde, gedragen om haarden en drempels te bouwen, om de vloer onder de voet sterk te maken en het dak boven de rust. Hun vlakken houden het licht van de dag of de mist van de avond vast, en onder een bepaalde hemel lijken ze de stilte in te drinken en die te bewaren voor de trage uren. Een vinger langs de rand van een van deze gespleten stenen laten gaan is het wachten herinneren, het uithoudingsvermogen, en het geduld dat ruw land tot beschutting vormt.

Reizigers staken ooit bergen over waar deze stenen verspreid lagen en volgden de ruggen door lange, koele dageraden. Ze hoorden de wind over heide en helling trekken, zagen het weer zich verzamelen: wolken die laag drukten, de lucht zo stil dat zelfs de schapen en het door de wind gebogen gras de adem leken in te houden. Buiten op de open vlakten kon een mist neerdalen en alles in een flauw, fijn stof wikkelen. Zij die de weg kenden, keken uit naar een bepaalde stilte, van het soort dat geen gevaar betekende maar pauze: de wereld die zich samentrekt vóór de volgende gebeurtenis, de grond zelf die de herinnering aan regen en heldere nachten vasthoudt.

In oude stadjes hellen daken van dezelfde harde steen samen tegen de elementen. Hun oppervlakken leiden de regen, hun randen beschutten de dakranden. Huisjes zijn onder deze stevige bedekkingen aaneengebreid; hun haarden gloeien in de schemering. Bij de haard staat een oude ketel, de zijden dof van tijd en stil gebruik. De handen die haar verzorgen, bewegen langzaam, zorgvuldig om niet te morsen; elke beweging is een les in hoe een seizoen van droogte of pauze te doorstaan. Op de schoorsteenmantel staat een plavuis, gesneden met namen, als getuige van de generaties die water hebben gedragen, die zowel het geven als het wegnemen hebben gekend.

Zelfs in de stad laten deze gewonnen stenen hun merk achter: treden glad gesleten door talloze schoenen, banken op het plein, de vensterbanken van oude bibliotheken. Ze staan, solide, of de dag nu motregen of stof brengt, of het plein vol is of leeg. Hun aanwezigheid is onopvallend, duurzaam, en houdt de herinnering vast aan al het weer dat over hen is getrokken. Wanneer de nacht helder is en de stad verstomt, lijken de stenen de verre glans van de sterren erboven te verzamelen en hun geduld te weergalmen.

Vandaag zou iemand het stof van de drempel kunnen vegen en de handen de trage, eenvoudige arbeid van hen die voorgingen laten herinneren. Ze kunnen een stuk lei binnenbrengen om papieren te verankeren of een kop te laten rusten, of een ketel op het vuur zetten en wachten tot het water warm wordt. Stilstaand bij een stenen bank of een stil dak is er ruimte om je de stilte aan de rand van de poel te herinneren, en het geduld dat nodig is wanneer het water wijkt.

De gelukskleur van vandaag is Licht leigrijs.
Lucky Color: LightSlateGray — #778899
Doorsta de pauze; de sterren zijn altijd boven.
De herinnering van de steen is stil en lang.
