De Ster ― Rechtop

Een vrouw knielt aan de rand van een stille poel; het water trilt onder haar aanraking. In elke hand houdt ze een vat en giet de gave van de poel op de koele aarde en in de beek die wegkronkelt de nacht in. Boven haar presideert één stralende ster, omcirkeld door zeven kleinere lichten, alsof de hemelen zelf zich vooroverbuigen om deze daad van vervuld vertrouwen te aanschouwen. Wat naar het land terugkeert, is niet verloren; het cirkelt terug, overstroomt wortels en zaden, en belooft dat de wereld opnieuw zal ontwaken.

Elk symbool aan haar voeten is een soort hoop, praktisch en oud. De kannen herinneren aan de eerste amforen, klei die in de ochtend afkoelde en gebruikt werd om te vangen wat de rivier brengt, of om olie te dragen die geperst was uit gaarden waar kleine bloemen in het vroege voorjaar glinsteren. De poel is een stille getuige en vangt regen die op tarwevelden valt, of de trage, zachte mist die bij dageraad over de weiden van Anatolië trekt of langs de Nijl, en zich zacht als vla neerzet over wilde bloemen en de rieten daken van stenen dorpen. Dit is het weer waarop boeren wachten: een dag waarop de hemel mild is, noch te stout noch te donker, het licht verspreid alsof door dunne mousselinen gordijnen die voor een venster in een zonverlichte zitkamer zijn getrokken.

Mythe zet zich hier even gemakkelijk neer als dauw. In het verhaal van Psyche is hoop de belofte dat na elke beproeving een zachte ochtend terugkeert en de deuren van de wereld opnieuw opengaan. De ouden keken uit naar tekens aan de hemel, de terugkeer van de noordenwind die de geur van citroenen droeg of de zachte korst van kaas die op dienbladen van wilgentenen aan de rivier droogde. Hierin is de belofte stil, te vinden in de bleke korst van brood bij het ontbijt, de eerste blos van wilde sleutelbloemen langs een heg, of het linnen doek dat over een pasgeborene wordt gelegd terwijl het huis ontwaakt tot een nieuw seizoen.

Ook de geschiedenis vindt haar plaats in wat blijft duren. In werkplaatsen waar kaarsenmakers ooit hun rug bogen over bijenwas, vulde de gestage gloed van de vlam de schemering met de geruststelling van thuiskomst en vrede. Een bladzijde uit een verlucht handschrift ligt open: een veld van sleutelbloemen, geschilderd rond het verhaal van Ruth, die graan verzamelt aan de rand van de oogst. Zelfs op de koudste ochtenden in een oude boerderij biedt de theekop op de tafel — stoom die opstijgt uit een bouillon van gerst en kamille — een kleine, standvastige troost.

Vandaag kun je een kan water putten en die een uur in het zonlicht zetten voordat je drinkt, alsof je jezelf herinnert aan de warmte die elke dag doordringt. Je kunt een stoffen servet voor je ontbijt vouwen en het op de tafel gladstrijken, en de eerste maaltijd een weloverwogen gratie geven. Wandel in de vroege ochtend als je kunt, en merk de bloesems op die opengaan voordat de zon sterk wordt, of zet een schaal met eieren van de boerderij bij het raam, ter ere van de belofte dat wat nederig is, kan voeden en vernieuwen. Geef iets aan de aarde terug: een handvol zaden, een kop helder water, een zacht woord.

De gelukskleur van vandaag is Lichtgeel.
Lucky Color: LightYellow — #FFFFE0
Draag de hoop zo zacht als het eerste licht door linnen.
