A Estrela ― De pé

Há um lago, quieto e sem pressa, onde a água assenta na sua bacia gentil. Na borda, alguém se ajoelha, derramando de dois jarros, um na terra e outro sobre a superfície espelhada. Acima, uma única grande estrela brilha, trazendo consigo um colar de companheiras menores. Esta é uma cena de retorno, de água oferecida de volta ao chão, e, de cima, algo vasto e macio se estende sobre tudo. É uma noite de possibilidade, não com o silêncio do escuro, mas com a sensação de alívio depois da chuva, quando tudo está fresco e aberto, e a cúpula do céu lança a sua proteção ampla.

No mito, uma abóbada assim é a casa de esperanças distantes, um campo sobre o qual deuses e mortais, por igual, olham para cima. O lago lembra o rio, e o rio lembra a chuva. Essa extensão lá em cima é o território de andarilhos e de sonhadores, de quem parte ao amanhecer ou volta sob a luz do dia que esfria. Para os pastores, este era o abrigo confiável depois da preocupação de uma noite; para os marinheiros, a vastidão lá em cima dava conforto mesmo enquanto as águas se agitavam embaixo. Em lugares onde o horizonte corre sem interrupção, sobre as estepes altas da Mongólia, ou as pradarias ondulantes além do Volga, as pessoas viam aquele teto incessante e sentiam ao mesmo tempo a proximidade e a distância de casa.

Ao longo da história, essa cobertura sem fim foi um sinal para fazer uma pausa e esperar. O poeta chinês escreveu sobre deitar-se em campos de trigo, observando grous derivarem sob aquela cúpula aberta, e sentiu o coração aliviar-se dos fardos. No Mediterrâneo, os pátios a céu aberto foram construídos para convidar todo o vão lá de cima para a vida diária, de modo que as preces e o pão do café da manhã acontecessem sob a vigília constante dele. Os antigos egípcios viam a deusa Nut arqueando-se de horizonte a horizonte, o corpo dela ao mesmo tempo a jornada e o destino, oferecendo sempre um lembrete de que os problemas de cada dia se dissolveriam naquele vasto mar lá em cima.

Você pode trazer essa sensação de retorno e de conforto para o seu próprio dia, mesmo de modos pequenos. Abra as cortinas por completo, para que o arco lá em cima possa encher o quarto, lembrando que há sempre mais à espera além da janela. Saia depois de um aguaceiro e incline a cabeça para trás, deixando os olhos seguirem a distância vazia e acolhedora lá em cima. Derrame água sobre as raízes de uma planta, ou num canteiro, pensando em como cada gota se junta a um ciclo maior. Escreva uma carta de esperança ou de encorajamento e deixe-a ao ar livre, deixando que o que vier lá em cima leve as suas palavras mais longe.

A sensação que se estende a partir da carta A Estrela é a mesma que surge num dia em que a luz do sol volta depois de uma tempestade, quando o que está acima atravessa o mundo e toca a todos, o lavrador e o viajante, o leitor e quem apenas sonha, dando a cada um uma medida de consolo. É a certeza de que, quando a esperança é derramada, ela não desaparece, mas afunda ou sobe, juntando-se à extensão ampla lá em cima.

A cor da sorte de hoje é Azul-céu.
Lucky Color: SkyBlue — #87CEEB
Que o céu aberto guie as suas esperanças, e que a grande estrela vele o seu dia.
