L'Étoile ― À l'envers

La carte montre le bassin avec son bord révélé, la ligne d'eau enfoncée, les cruches mises de côté tandis que la figure lève les yeux et trouve le ciel inchangé, lointain. L'espoir, pour l'instant, est une mémoire laissée derrière avec des empreintes dans la poussière. Sous ces pieds, la terre est sèche comme l'intérieur d'une vieille peau. C'est le moment où la promesse vive de la nuit ne suffit pas à emplir les vases, et où les mains restent vides. Le paysage n'est pas stérile, seulement en attente de renouveau — comme un champ après la moisson, lorsque les tiges sont coupées ras et que le chaume attrape la dernière chaleur du crépuscule.

Le monde est fait d'étoffe, rude mais familière, comme la matière employée pour les tentes tendues sous les étoiles du désert, ou les sacs amollis par l'âge, tenant le grain de la saison. L'histoire ici est marquée en jours de labeur, où les peaux sont tannées par le soleil et la fumée, pendues sur des claies de bois pour sécher, leur odeur portée par le vent. L'étal du marchand au bord d'une ville de rivière offre des bandes de cuir corroyé, souple et dur, prêt pour des semelles ou des sacoches de selle. Chaque pièce est la preuve de quelque chose d'enduré, un processus de trempage, de raclage et de séchage, jusqu'à ce que la peau soit transformée et que le temps puisse être affronté de nouveau.

Il y a longtemps, des caravanes se mouvaient à travers les steppes et par les cols de montagne, portant des ballots de marchandises corroyées. Les mains des marchands étaient tachées et calleuses, les ongles ourlés de terre et d'éclats d'écorce du sumac et du chêne employés dans leur métier. Les marchés s'emplissaient de l'odeur de noix grillées, de pain sucré saupoudré de coques de noix moulues, et de nattes tissées faites de roseaux recueillis dans des rivières lentes. Dans des fermes loin du marché, la table de cuisine est une planche solide de bois, la surface usée lisse par des générations de coudes et de bols. Il y a un panier de maïs desséché posé sur l'étagère, à côté de la huche façonnée de bouleau et doublée d'une couture nette.

Le temps, lui aussi, a son humeur. Dans l'heure après un orage, le sol est vivant d'odeurs de broussailles et de poussière, les nuages se défaisant, l'air laissé sec et frais. Les gens sortent, enfilant des bottes qui ont marché dans la boue comme dans la poussière, et contemplent le champ, maintenant marqué de minces fissures. La clôture du jardin est rapiécée de bandes de vieille peau, clouées en place il y a des années lorsqu'un outil se brisa et qu'il n'y avait rien d'autre sous la main. Le monde est fait de ce qui dure, de ce qui est rapiécé et raccommodé, réemployé et porté en avant — peaux tournées en ceintures, sacs raccommodés pour le grain, pain fait de ce que la dernière moisson a laissé dans son sillage.

Dans cette humeur, tu peux huiler une vieille paire de bottes pour garder les coutures fortes. Tu pourrais balayer le sol et brosser le sable qui s'est amassé au seuil, laissant ton esprit se poser sur ce qui reste plutôt que sur ce qui est parti. Songe à cuire un pain plat sur une poêle sèche, le regardant bouillonner et croustiller, la tâche à la fois ancienne et présente. Ou tu pourrais prendre une bande de cuir et en faire un signet simple, le glissant dans un livre que tu aimes, marquant la page pour lorsque les étoiles reviendront.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Havane.
Lucky Color: Tan — #D2B48C
Que la patience soit ta compagne.
Le ciel s'ouvrira en son temps.
