Het Rad van Fortuin ― Rechtop

Het rad van de kaart draait, gemerkt door zinnebeelden van aarde en hemel, van wezens in verschillende stadia van opgang en neergang. Er is altijd een ogenblik waarop het rad zijn kam bereikt en daalt, en zijn rand de schittering van de zon vangt, een moment lang schitterend, een verandering van de dag of een wending van het seizoen afkondigend. In oude verhalen was de beweging van het rad aan het lot gebonden, en zo ook zochten mensen in de oude heuvels en riviervalleien in de aarde naar tastbare tekens van de gunst van het fortuin. Zij vonden die in de beddingen van beken, de schilfers en klompen die goudzoekers op reis stuurden, soms hele steden die rezen en vielen met de belofte die in een pan werd ontdekt of uit slib werd gezeefd.

Deze belofte vormde mythe en geschiedenis: rivieren in verre bergen waar koningen mannen zonden om de wol van schapen te wassen, gelovend dat het vlies zwaar van glanzend metaal tevoorschijn zou komen. Er zijn legenden van vergulde steden, daken en beelden die onder de middagzon glinsterden en ontdekkingsreizigers over continenten en oceanen trokken. Tempels rezen op; hun koepels en spitsen werden gehamerd tot zij schitterden als een tweede dageraad, bedoeld om te flitsen en de aandacht te vangen van goden of van het lot zelf. Op marktplaatsen gingen munten, gestempeld met de gezichten van heersers, van hand tot hand, tekens van geluk of van het vluchtige ogenblik van ambitie.

Dichter bij huis glanzen oppervlakken in stille hoeken: een ring die wordt omgeschoven voor een nieuw begin, een erfstukmedaillon in de palm gesloten vóór een onzekere dag, kleine staven verborgen in een la als buffer tegen plotselinge verandering. In keukens gloeit honing in glazen potten, langzaam en stroperig over brood gegoten; saffraandraadjes trekken in warm water en lenen geur en hoop aan een nieuw recept. De gestage glans van een oogst, tarwekorrels, maiskolven, de eerste wilde bloemen in de lente, echoot de draaiende kringloop, zowel rijzend als dalend, het fortuin altijd opgehangen aan de as van de tijd.

Het weer wordt gemerkt door ogenblikken waarop zonlicht door zware bewolking breekt, een balk dwars over de vloer, een lappendeken makend tussen de stofjes. Zulk licht vindt zijn weg door gebrandschilderd glas in een kapel en valt op gebedskralen en stille gezichten. Dezelfde glans verguldt het kruis van de torenspits op het uur waarop de klokken luiden voor de middag of de vespers, een vluchtige vonk voordat de wolken zich weer sluiten. Een glimp opvangen van iets zeldzaams en helders, of het nu de glinstering op een windwijzer is of de flits van een vis in een heldere beek, herinnert je eraan de opwaartse wending van het rad op te merken, hoe kort die ook is.

Vandaag kun je een munt omdraaien en haar verhoogde rand volgen, of honing in de thee van de middag laten smelten en de langzame werveling in het kopje gadeslaan. Je kunt een ring kiezen om aan een vinger te dragen, als herinnering aan gedane beloften of aan de mogelijkheid van het fortuin. Of, wanneer de avond nadert, een schaal rijpe abrikozen op de tafel zetten en vroegere oogsten herinneren, de smaak zowel zoet als ongrijpbaar. Elke handeling is een wending, een deelnemen aan de opgang en de neergang die de wereld biedt.

De gelukskleur van vandaag is Goud.
Lucky Color: Gold — #FFD700
Laat het rad draaien; verwelkom elke kam en elke daling.
De gunst van de zon beweegt met je mee.
