La Rueda de la Fortuna ― Al derecho

La rueda de la carta gira, marcada por símbolos de tierra y de cielo, de criaturas en distintas etapas de ascenso y de descenso. Siempre hay un momento en que la rueda corona y se hunde, y su aro recoge el destello del sol, brillante por un instante, declarando el cambio de un día o el giro de una estación. En las historias antiguas, el movimiento de la rueda estaba atado al destino, y así también, en las colinas viejas y los valles fluviales, la gente miraba la tierra en busca de señales tangibles del favor de la fortuna. La hallaban en los lechos de los arroyos, las escamas y las pepitas que ponían a los buscadores en camino, y a veces pueblos enteros subían y caían con la promesa descubierta en una batea o cribada del limo.

Esta promesa dio forma al mito y a la historia: ríos en montañas lejanas donde los reyes enviaban hombres a lavar lana de oveja, creyendo que el vellón saldría pesado de metal brillante. Hay leyendas de ciudades doradas, tejados y estatuas que relucían bajo el sol del mediodía, atrayendo a exploradores a través de continentes y océanos. Se alzaban templos; sus cúpulas y agujas se martillaban hasta brillar como un segundo alba, destinadas a destellar y atraer la atención de los dioses o del destino mismo. En los mercados, las monedas acuñadas con los rostros de los gobernantes pasaban de mano en mano, prendas de suerte o del instante fugaz de la ambición.

Más cerca de casa, las superficies relucen en rincones callados: un anillo que se desliza para un comienzo fresco, un guardapelo de herencia apretado en la palma antes de un día incierto, lingotes pequeños ocultos en un cajón como cobertura contra un cambio súbito. En las cocinas, la miel brilla en tarros de vidrio, vertida lenta y viscosa sobre el pan; los hilos de azafrán se infusionan en agua tibia, prestando fragancia y esperanza a una receta nueva. El brillo firme de una cosecha —granos de trigo, mazorcas de maíz, las primeras flores silvestres de la primavera— hace eco del ciclo que gira, subiendo y bajando a la vez, y la fortuna siempre suspendida en el eje del tiempo.

El tiempo está marcado por momentos en que la luz del sol rompe una nube pesada, un haz de través sobre el suelo, haciendo un patchwork entre las motas de polvo. Tal luz se abre camino a través de las vidrieras de una capilla, cayendo sobre cuentas de oración y rostros callados. El mismo resplandor dora la cruz del campanario a la hora en que las campanas suenan para el mediodía o las vísperas, una chispa fugaz antes de que las nubes se cierren de nuevo. Captar un vislumbre de algo raro y brillante —ya sea el destello de una veleta o el relámpago de un pez en un arroyo claro— recuerda que hay que notar el giro ascendente de la rueda, por breve que sea.

Hoy podrías voltear una moneda y recorrer su canto en relieve, o fundir miel en el té de la tarde, mirando el remolino lento en la taza. Podrías elegir un anillo para llevarlo en un dedo, como recordatorio de promesas hechas o de la posibilidad de la fortuna. O, al acercarse la tarde, poner un cuenco de albaricoques maduros sobre la mesa y recordar cosechas pasadas, el sabor a la vez dulce y esquivo. Cada acto es un giro, una participación en el ascenso y la caída que el mundo ofrece.

El color de la suerte de hoy es Oro.
Lucky Color: Gold — #FFD700
Deja que la rueda gire; acoge cada cresta y cada hundimiento.
El favor del sol se mueve contigo.
