De Dwaas ― Omgekeerd

De Dwaas, de ransel over zijn schouder, wankelt op de rand van een klif. Zijn ogen hellen niet naar de grond, maar naar de open hemel, waar de vorm van de weg nog niet is onthuld. Hij stapt in de lucht, niet uit vertrouwen, maar doordat hij elke waarschuwing overslaat, doordat hij weigert te pauzeren. De kleine hond springt naar zijn hiel. Het is een beweging te vroeg, een verbintenis aangegaan voordat enige belofte van de aarde eronder kwam.

Door de eeuwen heen droegen zij die het fortuin najoegen de gedroogde lichamen van insecten bij zich, geheim gehouden in hun buidels. Deze kleine oogsten, eens van vijgcactus in verre landen geschraapt, veranderden in poeder in de handen van ververs. Kooplieden riskeerden alles om ze van de Amerika’s door overvolle havens te vervoeren, hopend op een veilige doortocht en eerlijke overeenkomsten. In de werkplaatsen van het oude Venetië en Sevilla bloeiden de korrels in kokende ketels, en gaven geboorte aan verfstoffen die de gewaden van koninginnen markeerden, de altaarkleden van kathedralen, de banieren die aan kasteelmuren werden gehesen. De verf beloofde niet te blijven, waarschuwde niet of zij zou verbleken, maar zij die sprongen vertrouwden hun vingers en hun vuur.

Er was een tijd waarin de naam naar een vogel verwees, de veren gewaardeerd, geplukt voor hoeden en vorstelijke mantels. In de paleizen van sultans plooide zware gordijnen zich op mozaïekvloeren, dik van de geur van granaatappel en gekruide wijn. In Engelse tuinen droegen laatbloeiende bloemen de naam, hun bloemblaadjes een uitdaging aan de grauwheid van de herfst. Wanneer tuiniers de bloemblaadjes tussen bladzijden drukten of probeerden hun geur in water te trekken, was de uitkomst altijd onbekend: een geur die bleef hangen, of verdween voordat de pot was verzegeld.

Zelfs het weer heeft dit voorteken gedragen. Stofstormen die over de vlakten van Centraal-Azië en Oost-Europa veegden, kleurden de hemel, bedekten gewassen en wierpen een griezelig licht op rivieren en akkers. Vee werd rusteloos; dorpelingen vroegen zich af of de oogst zou mislukken. Wanneer zo’n storm toesloeg, was planten een sprong in het geloof, een weigering om de waarschuwingen van de natuur te horen.

Op stadsstraten in de regering van oude koningen droegen de jassen van koetsiers en theatergordijnen dezelfde naam, en seinden status, maar nodigden ook vlekken van modder en regen uit. Elk kledingstuk riskeerde ondergang, hoe zorgvuldig de drager ook was. In de keuken bloedde de vrucht uit verre boomgaarden, opengespleten, zaden tuimelend, over vingers en snijplanken. Het sap liep wild, een smaak zowel zoet als scherp, een vluchtig genot voordat het verzuurde. Bakkers vouwden de zaden in taarten, gokten op de smaak, nooit zeker of de hitte van de oven zou bewaren of verminderen wat zij waardeerden.

Als je met het onzekere geluk van de Dwaas wilt bewegen, bind dan een zijden sjaal om je pols voordat je naar buiten stapt. Open een granaatappel en laat de zaden over je ontbijt verspreiden; proef elk, zonder te weten welke je zal verrassen. Smelt lak op een envelop en verstuur een brief, en aanvaard welk antwoord ook mag terugkeren. Stap naar buiten in plotselinge regen, en laat je voeten de volgende steen vinden, ook al kun je de vorm ervan nog niet zien.

De gelukskleur van vandaag is Karmozijn.
Lucky Color: Crimson — #DC143C
Laat de sprong vóór de landing komen.
Het fortuin volgt de onbewaakte stap.
