Le Fou ― À l'endroit

Un étroit sentier s'incurve le long du bord d'une falaise sauvage, une rose unique glissée derrière une oreille et un petit chien au talon du voyageur. Le Fou avance, les yeux grands de la merveille des commencements, l'air vif et sans fin au-dessus. Le jour vient de commencer, promettant le premier acte d'une histoire, ouvert comme un journal vide. Au-dessus, une alouette traverse d'un éclair le vaste temps, prêtant son chant au silence d'avant une chute ou un envol. Le monde n'est rien que du possible, sifflant dans la ruée du vent et dans le silence du soleil haut au-dessus.

Quand les anciens parlaient de voyages, ils parlaient du ciel ouvert. Les marchands observaient autrefois la voûte au-dessus, y cherchant des signes de temps clément avant de partir à travers la steppe ou la mer, faisant confiance au dôme d'en haut pour tenir les tempêtes à distance. Dans les récits, le pas du connu vers l'inconnu se fait toujours sous cette étendue calme, la même que les bergers mesurent aux ombres des cerfs-volants qui dérivent. Il y a des siècles, les voyageurs chevauchaient au-dessous, suivant les chemins de la soie depuis les villes de l'Orient vers l'inconnu, leurs sacs pleins d'espoir et d'une miche de pain. Dans chaque conte, le dôme ouvert est à la fois carte et compagnon, guidant le chemin de son invitation sans borne.

Fermiers et marins, les uns comme les autres, attendaient la clarté la plus douce au-dessus avant de semer la graine ou de lever l'ancre. C'est la clarté vue du sommet des montagnes, après une nuit de tonnerre, quand tout est lavé net et que chaque nuage file bas le long de l'horizon. Les pèlerins des pics sacrés se sont agenouillés dans l'herbe pour emplir leurs mains de rosée, levant les yeux et sentant le pouls de la promesse tandis que le matin s'approfondit au-dessus. Les poètes l'invoquent quand ils parlent de larges vallées et d'après-midi sans fin, quand l'air est assez clair pour entendre les cloches lointaines d'un village éloigné.

Dans la cuisine, un bol de porcelaine est posé sur l'appui de la fenêtre, rempli d'eau fraîche, reflétant le golfe d'en haut dans sa surface tremblante. Le bol appartint autrefois à une grand-mère, qui s'en servait pour rincer les baies sauvages cueillies à la haie. Les jours de fête, des banderoles tissées et des lanternes sont tendues à travers les cours, faisant écho à l'ouverture d'en haut, chacune un souhait de chance tandis que de nouvelles entreprises commencent. Les enfants courent pieds nus sur les pelouses, poursuivant des avions de papier qui montent et descendent dans ce même espace doux, emportant leur rire vers le haut.

Le petit chien du Fou aboie à la brise, attrapant des senteurs venues de champs lointains. Dans la poche du manteau du voyageur, les pétales de la rose tremblent, tenant la promesse de jardins non encore vus. La route devant est lumineuse, l'air silencieux hormis le vrombissement des insectes et le battement régulier d'un cœur plein d'espoir, osant commencer.

Si le jour devant semble incertain, tiens-toi dehors un moment et regarde les hauts arcs des oiseaux qui migrent. Verse-toi de l'eau dans un récipient aimé et bois-la lentement, sentant le silence du matin. Écris un souhait ou un projet sur un bout de papier et laisse-le s'envoler de ta fenêtre, faisant confiance à l'air pour le porter plus loin. Avance d'un pas léger, avec la confiance d'un errant au bord du monde.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Bleu ciel.
Lucky Color: SkyBlue — #87CEEB
Marche sous sa promesse ouverte, même si ce n'est que dans ton imagination.
