De Keizerin ― Rechtop

Tarwe knikt in de zon, zwaarhoofdig en gereed voor de sikkel. De tuin strekt zich uit onder een hemel die zowel warmte als regen belooft, en de Keizerin zit tussen haar rozen, haar zitplaats uit hout gesneden en verzacht met een gevlochten mat. Om haar heen buigen de fruitbomen van peren en pruimen, en juist voorbij de lage stenen muur glijdt een waterval over bemoste rotsen, en stort in een poel waar libellen zweven. De aarde is vol, en biedt op wat zij heeft gemaakt. De tekens zijn niet subtiel: overvloed is overal, geweven in de halmen en de doorns en de polsslag van water op steen.

Op de akkers fluisteren de buitenste scheden van maïs in de wind, de zachte draden die zich aan de top van elke kolf verzamelen glinsteren in de middag. Deze draden, teer maar sterk, glijden bij de oogst door de vingers, verwarren zich in lange manden en vangen de herinnering aan zonlicht. Er bestaat een oud geloof, gedragen van rivierdal naar prairie, dat deze draden tot poppen kunnen worden gesponnen om over de graanschuur te waken, en opgeslagen graan door de winter te beschermen. In sommige dorpen werden deze draden eens na de oogstmaan in kleine bundels bij deuropeningen achtergelaten, een wens om zekerheid en een jaar van volle kasten.

De Keizerin kent deze rituelen, hun stille herhaling een echo van het keren van de seizoenen. Vrouwen in keukens laten hun handen gaan over gevlochten matten, gemaakt van vezels die tijdens de oogst zijn verzameld. Zij leggen hopen brood, nog geurig van de oven, op deze matten; het brood zelf is gespikkeld met de fijne draden die de akker in herinnering roepen. Op feestdagen worden kinderen eropuit gestuurd om de zijde van de randen van de tuin te verzamelen, om tot strikken voor feestmutsen te worden gebonden, of gevlochten bij de voet van kaarsen die voor voorouders worden aangestoken. Elders dragen reizende kooplieden tassen die met dit zachte spul zijn gevoerd, in de overtuiging dat het de kostbare potten en conserven daarbinnen beschermt tegen het schokken van de weg.

Bij rivieren, op plaatsen waar de lucht dik wordt van midzomerhitte, staan hele percelen maïs zo hoog als een mens, hun kolven gewikkeld in lagen schutblad en gekroond met deze zachte franje. In de volksoverlevering zei men dat het weer de geur van de akkers het huis in droeg, vooral na een ochtendregen wanneer de lucht fris was en het licht op elke draad viel. Een grootmoeder kon een mand van deze draden naast de ketel zetten, en ze gebruiken om bundels kruiden te binden, of om de bodem van een taartvorm te voeren zodat de korst niet zou plakken. De herinnering aan overvloed wordt in deze kleine handelingen bewaard, evenzeer als in de broden en de potten die voor de winter zijn ingemaakt.

Voor wie vandaag bij de Keizerin zit, kan een klein ding zijn een tuin of markt te bezoeken en te zoeken naar de draden aan de toppen van maïs, en ze te hanteren zoals je iets kostbaars en levends zou hanteren. Het kan zo eenvoudig zijn als een gevlochten mat op een tafel leggen vóór een maaltijd, of een paar strengen bewaren om om een pot conserven te binden, als herinnering aan de volheid van het seizoen. Je kunt proberen een kleine pop of een sieraad van deze draden te vlechten, het aan een vriend aan te bieden of op een vensterbank te zetten waar de ochtendzon het vindt. Elk van deze gebaren verzamelt een beetje van de overvloed van de wereld, en maakt die tastbaar voor de dag die komt.

De gelukskleur van vandaag is Maiszijde.
Lucky Color: Cornsilk — #FFF8DC
Overvloed woont in de kleine, tastbare draden. Wat je vandaag verzamelt, houd je.
