El Carro ― Al derecho

El dosel sobre el auriga es seda pesada, bordada con la granada y la rosa, un escudo contra el fulgor y el polvo del camino del mediodía. Abajo, las dos bestias tiran de su arnés; cada músculo, visible mientras se afirman en la puerta de la ciudad. Este no es su primer viaje juntas. La puerta vieja está pintada con las historias de conquistadores y de mercaderes, todos los que han salido cabalgando bajo estandartes teñidos por las manos de mercaderes lejanos. Los dedos del auriga se cierran alrededor de las riendas, cuero crudo endurecido por el sol, blando donde el sudor lo ha pulido liso. Está listo para cruzar el umbral, para emparejar lo salvaje y lo domado, para sostener ambos en tensión y moverse hacia delante.

Más allá de los muros, los campos ondulan con el movimiento de quienes cosechan la cochinilla. Recogen los insectos de escama de las ramas del nopal; cada trabajador deja caer en las cestas bolsas de algodón llenas de cuerpecillos. Estos mismos insectos cabalgaron antaño a través de imperios, ocultos en baúles destinados a Venecia y a Estambul, para convertirse allí en un polvo que mancha por igual las yemas y el agua hirviendo. En las salas de tinte, mujeres y hombres remueven las cubas con palas largas de madera, y miran cómo la lana y la seda absorben la tintura preciosa. A los mercaderes que llevan estos fardos al mercado los miran niños sentados en los peldaños, los labios marcados por el jarabe de mora y de guinda. Por la mañana, los mercaderes se arrodillarán sobre alfombras de oración de terciopelo, la tela vibrante por años de teñido cuidadoso.

La puerta de la ciudad misma ha visto procesiones y despedidas. Los caballeros con armadura apretaban antaño los labios contra cintas atadas a sus lanzas, señales de los amados de vuelta en patios de jardín entre los granados. Durante las noches de fiesta, esas mismas puertas enmarcan el cielo sobre la ciudad mientras los faroles derivan hacia arriba; cada llama, reflejada en un estanque donde flotan los pétalos de sanguinaria y de hibisco. El auriga ha mirado noches así, y ha aprendido que cada partida se empareja con un regreso, cada conquista se equilibra con la memoria de un retorno seguro. Las bestias ante él —una criada para la velocidad, la otra para una fuerza terca— se mueven juntas. El movimiento solo ocurre cuando ambas ceden y sostienen.

Hay una historia vieja contada en estas tierras sobre un río que corrió un día con el jugo de la raíz de rubia, cuando los tintoreros vaciaban las cubas al borde del agua, y pintaban las piedras durante una legua más allá de los muros. Los huesos de los peces quedaron teñidos durante estaciones después, y las lavanderas hallaron sus fajas de lino más brillantes que antes. En los monasterios y en los talleres de la corte, los encargados de los registros entintan sus libros de cuentas con agalla y con resina, pero los sellos se imprimen siempre en cera fundida del mismo pigmento, significando la autoridad para cruzar límites, para volver vinculante lo que era solo intención.

Esta noche, en tu propio umbral, puedes atarte una bufanda de seda a la muñeca, una reliquia de alguien querido o un hallazgo en el arca de tu abuela. Puedes abrir una granada y esparcir sus semillas en la puerta, nombrando en voz alta los viajes que tienes intención de empezar. Remueve una olla de sopa de remolacha antes del anochecer y lleva su calor a un vecino. Escribe una nota de resolución en un libro de cuentas o en un diario, y séllala con cera, prensando tu marca en la superficie.

El color de la suerte de hoy es Carmesí.
Lucky Color: Crimson — #DC143C
Deja que cada umbral honre en ti tanto lo salvaje como lo disciplinado.
El movimiento hacia delante empieza cuando las riendas están emparejadas.
