Le Soleil ― À l'envers

Quand la lumière du soleil est trop directe, l'image d'un voyage devient âpre, et chaque ombre est effacée. La route s'étend, une poussière pâle se prenant aux ourlets de vieilles chaussures de marche, et le monde semble plat et cassant. Dans les plus vieux récits, le soleil à son zénith n'était pas seulement celui qui apporte la lumière, mais aussi celui qui fait les sécheresses et la confusion, arrachant le détail au paysage et desséchant la langue. À chaque pas, la terre dégage une poudre ténue, sèche comme l'intérieur d'une coque d'amande oubliée. L'étoffe de ta chemise se raidit, le sel lessivé hors de ta peau, et l'horizon miroite comme s'il était un mirage filé de farine.

Il y a longtemps, les voyageurs à travers la steppe cherchaient des signes de soulagement : un bouquet d'amandiers, les coques de leurs fruits fendues et pâles après que le vent chaud fut passé au travers. Ceux qui travaillaient dans les cuisines connaissaient la même transformation : des amandes plongées le temps d'un souffle dans l'eau bouillante, leurs peaux glissant au loin, les laissant nues et lisses, presque brillantes dans la lumière qui inondait le plan de pierre. Le processus est rapide, mais le résultat dure : la noix, jadis rude et pleine d'ombre, devient un seul ton, dépouillée de ses voiles. En un tel état, elle est prête pour la main soigneuse d'un confiseur, ou pour la lente mouture en une pâte granuleuse, destinée à remplir des pâtisseries dans les régions où l'air est toujours sec.

Il est un mythe du haut plateau, où le soleil est implacable, au sujet d'une femme qui couvrait les fenêtres de lin pour couper l'éclat féroce. L'étoffe, après de nombreuses saisons, prit la couleur de la chair de l'amande, amincie et blanchie par jour après jour de chaleur. Les appuis de fenêtre prirent la même patine, des grains de poussière se déposant dans le bois, laissant derrière eux la carte de bien des étés. Il y a, dans ces surfaces, le sentiment d'un temps ralenti et patiné par les intempéries : chaque objet gardant la mémoire de longs après-midi où l'air bouge à peine, et où le seul son est le craquement des coques sous tes sandales. Dans une telle pièce, l'absence d'une ombre forte est presque une présence en soi : une sorte de vide qui attend d'être empli.

Dans les pays du sud, quand les champs n'offrent rien que l'éclat, les fermiers se souviennent des plantations d'amandiers comme d'une promesse de renouvellement. Les coques laissées après la moisson se prennent dans les embrasures, balayées avec la paille, preuve que quelque chose de nourrissant survit à la rudesse de la saison. Tout près, la table du boulanger est poudrée d'une mouture fine, prête à être pliée dans la pâte. Au marché, des sacs d'amandes pelées sont pesés à côté de pièces de lin non blanchi. Tout ici, l'arbre, la graine, l'étoffe, la farine, parle de la transformation qui vient quand on a enduré l'exposition, un dépouillement de tout, sauf de l'essentiel. Le soleil, trop fort, ne laisse que la trace la plus simple.

Aujourd'hui, tu pourrais broyer une poignée de noix dans un mortier, sentant la texture changer sous ta paume. Tu pourrais cuire une miche de pain et poudrer la surface de mouture, regardant la croûte devenir croustillante et délicate. Songe à t'asseoir à une fenêtre avec une longueur d'étoffe tissée, unie, pour adoucir la lumière, laissant l'après-midi passer dans une observation tranquille. Ou, tandis que le soir tombe, ramasse les coques sur ta table et disperse-les dans ton jardin, rendant à la terre ce qui endure.

La couleur porte-bonheur d'aujourd'hui est Amande blanchie.
Lucky Color: BlanchedAlmond — #FFEBCD
La trace tranquille laissée quand tout est émondé. Pour la clarté trouvée dans la simplicité.
