El Sol ― Al derecho

El niño cabalga hacia delante, los brazos abiertos, sobre un caballo firme. Detrás, el muro de piedra se sostiene, su superficie tibia de horas largas bajo un cielo sin nubes. Al otro lado, los campos se extienden a la distancia, donde los tallos del trigo de verano ondulan en olas constantes, cada espiga pesada, modelada y madurada por meses de luz del sol. No hay sombra bajo los cascos, solo la forma definida del cuerpo y del miembro, como si la propia luz hiciera cada contorno claro y cercano. El estandarte que lleva el niño se alza en el aire suave, ancho como la palma, una bandera cosida de lino tejido por manos cuidadosas en las tardes largas que siguen a la primera cosecha.

Bajo el trigo, la tierra está apisonada y seca, desmenuzable entre los dedos: una memoria de una lluvia gastada hace mucho. En algunos lugares, el suelo está marcado con huellas tenues: el paso de un arado, o el roce de la cola de un perro pastor mientras rodea el rebaño. A lo largo del borde del campo, la hierba alta se inclina sobre una zanja poco honda, donde un lagarto corre a cubierto cuando cae cerca la sombra de un sombrero de ala ancha. El labrador, las rodillas polvorientas, se apoya en una pala cuya madera lleva las historias de diez estaciones. Tiene el rostro vuelto hacia arriba mientras alza una cantimplora a los labios, y la luz del sol hace que cada línea y cada callo destaquen como recién tallados.

Más allá de los campos, las colinas bajas se alzan en crestas suaves, sus laderas salpicadas de olivos, los troncos antiguos y las hojas reluciendo en la brisa seca. Más lejos, la tierra se abre en una llanura donde los nómadas plantaron un día tiendas tejidas de pelo de cabra de montaña, la tela dura y alisada por el viento, coloreada por las hierbas y los barros de la ribera. Aquí, los contornos de senderos viejos de piedra se revelan cada año cuando las hierbas se retiran, y muestran las losas trabajadas a mano puestas por mercaderes de ciudades olvidadas, que trajeron un día sal y cebada a las plazas del mercado.

En las horas tempranas, la niebla se reúne a veces en los huecos, pero a media mañana se quema, y deja el aire resonando con las llamadas de los grillos y el zumbido lejano de las máquinas de trillar. El cielo es ancho, y el trabajo del día está claro. No hay que adivinar la forma de las cosas: las cestas del granero, las ollas de barro para guardar el aceite, el lino tendido a blanquear en el pleno calor, todo está visible y listo para usarse. El sol ha levantado el velo de cada contorno oculto, y lo que un día fue oscuro ha vuelto, familiar y al alcance de la propia mano.

Hoy puedes caminar por un campo y fijarte en las formas que el viento hace en la hierba. Puedes elegir barrer el polvo de una herramienta predilecta o pulir el latón de una jarra junto a la ventana, dejando que coja la luz de la tarde. Una comida sencilla de pan y aceitunas, comida al aire libre con las mangas remangadas más allá del codo, llevará al cuerpo la memoria del calor de la tierra. Cuando pones orden en un rincón de tu habitación o te sientas un momento al aire libre, te unes a la historia de quienes confiaron hace mucho en el regreso de la luz.

El color de la suerte de hoy es Caqui oscuro.
Lucky Color: DarkKhaki — #BDB76B
Una claridad firme prevalece; el suelo bajo tus pies es seguro.
