De Zon ― Rechtop

De Zon rijdt hoog, werpt alle verwarring af, en de tuin ontwaakt. In oudere spellen draagt het kind te paard noch zwaard noch schild, maar uitgestrekte armen en vertrouwen, wetend dat de warmte is teruggekeerd. Achter hem doemt de stenen muur niet langer op als een grens, maar gloeit hij zacht en bakent beschutting af tegen het donker en de wind. De verlichting van de dag is niet hard maar omarmend, als de stilte in een stille keuken in de ochtend, de omtrekken van de dingen hersteld tot een zachte helderheid.

Aan de overkant van de keukentafel ligt een plak biscuit op een bord, bestoven met suiker, licht als een wolk en doorregen met zeste. Gebakken op een lentedag is het het soort cake dat het zonlicht uitnodigt om tussen de kruimels te gaan zitten. Eens, in victoriaanse salons, werden chiffoncakes geprezen om hun textuur, luchtig en veerkrachtig, gemaakt om schoon te snijden zelfs in de bevende handen van een eerste gastvrouw. De chiffon, een stof in hetzelfde huis als de cake, voerde eens Parijse hoeden en bruidssluiers, ving wat zon door een raam filterde en wierp een tere helderheid over voorhoofd en ogen. In cake zowel als in stof is er een omarming van lichtheid: niet de afwezigheid van gewicht, maar zijn verandering, een offer.

Elders, in boomgaarden op de zuidelijke hellingen van Sicilië, plukken oogsters vruchten van oude, doorndragende bomen. De vrucht heeft een tere schil, het wit bijna doorschijnend wanneer je het tegen de zon houdt. Markten bruisten eens van handelaren die manden droegen gevoerd met stro en zijde, elke vrucht kostbaarder om zijn reis over de zeestraat. In de mythe betekende één vrucht, gegeven als teken, een veilige doortocht of een nieuw begin. De helderheid van de dag rust in elke schil en wacht om vrij te komen in marmelade of likeur, of eenvoudig gesneden en gedeeld te worden.

Voorbij de muren en tuinen is er een bepaalde ochtend begin juni waarop de lucht zelf zich in zachtheid kleedt. De hemel is niet leeg, maar gesluierd: licht verspreid door een hoog, fijn wolkendek dat het gezicht van een rivier en de ruggen van grazend vee verheldert. Op zulke ochtenden voelt de wereld nieuw gemaakt, de randen zacht, en elk oppervlak aangeraakt door een kalme, gefilterde glans. Een wind beweegt door gordijnen die van oude chiffon zijn genaaid; de stof tilt met elke stroom op en laat een adem van hoop binnen.

Vandaag zou iemand een stuk biscuit kunnen aansnijden en het bij een open raam eten, de kruimels latend vallen op een servet dat van dezelfde stof is gestikt als de oude sluiers. Een ander zou een vrucht kunnen schillen en de schil op de tafel laten krullen, haar geur de kamer vullend en zich mengend met de eerste warmte van de dag. Het is ook een goed ogenblik om een brief of een geliefd boek te openen onder die junilucht en de omtrekken te volgen van woorden die uit de schaduw zijn teruggekeerd. Of eenvoudig de ochtendlucht door de opgetilde gordijnen te laten gaan en de wereld in te ademen die nieuw is gemaakt.

De gelukskleur van vandaag is Citroenchiffon.
Lucky Color: LemonChiffon — #FFFACD
Neem een ogenblik om de stille grenzen te herkennen die het licht heeft teruggegeven.
Al wat zacht in de hand ligt, is wakker.
