O Sol ― De pé

O Sol cavalga alto, dissipando toda confusão, e o jardim desperta. Nos baralhos mais antigos, a criança a cavalo não carrega espada nem escudo, mas braços abertos e confiança, sabendo que o calor voltou. Atrás, o muro de pedra já não se impõe como limite, mas brilha com suavidade, definindo o abrigo contra o escuro e o vento. A iluminação do dia não é dura, mas acolhedora, como o silêncio numa cozinha quieta de manhã, os contornos das coisas restaurados a uma clareza gentil.

Do outro lado da mesa da cozinha, uma fatia de bolo esponja senta num prato, polvilhada de açúcar, leve como nuvem e entremeada de raspas. Assado num dia de primavera, é o tipo de bolo que convida a luz do sol a assentar-se entre as migalhas. Outrora, nos salões vitorianos, os bolos chiffon eram prezados pela textura, aéreos e resistentes, feitos para fatiar com limpeza mesmo nas mãos trêmulas de quem recebia pela primeira vez. O chiffon, um tecido da mesma casa que o bolo, um dia forrou chapéus de Paris e véus de noiva, apanhando o sol que se filtrava por uma janela, lançando um brilho delicado sobre a testa e os olhos. No bolo e no pano, há um abraço da leveza: não a ausência de peso, mas a transformação dele, uma oferta.

Em outro lugar, em pomares nas encostas do sul da Sicília, colhedores apanham fruta de árvores velhas e espinhosas. A fruta tem a pele tenra, a parte branca quase translúcida quando erguida contra o sol. Os mercados um dia fervilhavam de mercadores carregando cestos forrados de palha e seda, cada fruta mais preciosa pela jornada através do estreito. No mito, uma só fruta dada como símbolo significava passagem segura ou novos começos. O brilho do dia descansa dentro de cada casca, esperando ser solto em geleia ou em cordial, ou simplesmente fatiado e partilhado.

Além dos muros e dos jardins, há uma certa manhã no começo de junho em que o próprio ar se veste de suavidade. O céu não está em branco, mas velado: luz difundida através de uma cobertura alta e fina de nuvem que ilumina a face de um rio e os dorsos do gado que pasta. Em manhãs assim, o mundo parece recém-feito, as bordas gentis, e cada superfície tocada por um brilho calmo e filtrado. Um vento se agita através de cortinas costuradas de chiffon velho, o tecido erguendo-se a cada corrente, deixando entrar um sopro de esperança.

Hoje, alguém pode fatiar um pedaço de bolo esponja e comê-lo junto a uma janela aberta, deixando migalhas caírem sobre um guardanapo costurado do mesmo tecido dos velhos véus. Outra pessoa pode descascar uma fruta e deixar a casca enrolar-se sobre a mesa, o aroma enchendo o cômodo e misturando-se ao primeiro calor do dia. É também um bom momento para abrir uma carta ou um livro querido sob aquele céu de junho, traçando os contornos de palavras devolvidas da sombra. Ou simplesmente deixar o ar da manhã passar pelas cortinas erguidas, respirando o mundo feito novo.

A cor da sorte de hoje é Chiffon de limão.
Lucky Color: LemonChiffon — #FFFACD
Reserve um momento para reconhecer as fronteiras quietas devolvidas pela luz.
Tudo o que é gentil na mão está desperto.
