El Sol ― Al derecho

El Sol cabalga alto, disipa toda confusión, y el jardín despierta. En barajas más viejas, el niño a caballo no lleva ni espada ni escudo, sino brazos abiertos y confianza: sabe que el calor ha regresado. Detrás, el muro de piedra ya no se cierne como un límite, sino que brilla con suavidad, y define el cobijo frente a la oscuridad y al viento. La iluminación del día no es dura, sino que abraza, como el silencio de una cocina quieta por la mañana, los contornos de las cosas restaurados a una claridad suave.

Al otro lado de la mesa de la cocina, una loncha de bizcocho descansa en un plato, espolvoreada de azúcar, ligera como una nube y atravesada de ralladura. Horneado en un día de primavera, es la clase de pastel que invita a la luz del sol a asentarse entre las migas. Un día, en los salones victorianos, los pasteles de gasa se apreciaban por su textura, aireados y resistentes, hechos para cortarse limpiamente incluso en las manos temblorosas de quien recibe por primera vez. La gasa, una tela de la misma casa que el pastel, forró un día sombreros parisinos y velos de novia, cogiendo el sol que se filtraba por una ventana y arrojando una claridad delicada sobre la frente y los ojos. Tanto en el pastel como en la tela hay un abrazo de la ligereza: no la ausencia de peso, sino su transformación, una ofrenda.

En otro lugar, en sotos de las laderas del sur de Sicilia, los cosechadores arrancan fruta de árboles viejos y espinosos. La fruta tiene la piel tierna, la médula casi translúcida cuando se alza al sol. Los mercados bullían un día de mercaderes que llevaban cestas forradas de paja y de seda, cada fruta más preciosa por su viaje a través del estrecho. En el mito, una sola fruta dada como prenda significaba un paso seguro o comienzos nuevos. La claridad del día descansa dentro de cada corteza, esperando ser soltada en mermelada o en cordial, o simplemente cortada y compartida.

Más allá de los muros y de los jardines, hay cierta mañana de principios de junio en que el propio aire se viste de suavidad. El cielo no está en blanco, sino velado: la luz difundida a través de una cubierta alta y fina de nubes que ilumina la cara de un río y los lomos del ganado que pasta. En mañanas así, el mundo se siente recién hecho, los bordes suaves, y cada superficie tocada de un resplandor calmo y filtrado. Un viento se mueve por cortinas cosidas de gasa vieja, y la tela se alza con cada corriente, dejando entrar un aliento de esperanza.

Hoy, alguien puede cortar un trozo de bizcocho y comerlo junto a una ventana abierta, dejando que las migas caigan sobre una servilleta cosida de la misma tela que los velos viejos. Otro puede pelar una fruta y dejar que la corteza se enrosque sobre la mesa, su olor llenando la habitación y mezclándose con el primer calor del día. Es también un buen momento para abrir una carta o un libro predilecto bajo aquel cielo de junio, siguiendo los contornos de palabras devueltas de la sombra. O simplemente dejar que el aire de la mañana pase por las cortinas alzadas, respirando el mundo hecho nuevo.

El color de la suerte de hoy es Gasa de limón.
Lucky Color: LemonChiffon — #FFFACD
Tómate un momento para reconocer los límites silenciosos que devuelve la luz.
Todas las cosas suaves en la mano están despiertas.
