De Zon ― Omgekeerd

In de tarot staat de Zon hoog, gewoonlijk een baken, maar omgekeerd schittert zij, meedogenloos en zwaar, en loogt diepte uit de weg. Het pad is gebleekt door te veel licht, de lucht droog en scherp, en elke voetval doet een wolkje stof opstijgen. De lange wandeling over gebarsten aarde herinnert niet aan de weelderigheid van aankomst, maar aan het uithoudingsvermogen dat nodig is wanneer straling overweldigend wordt. Kleding kleeft en schuurt, stof filtert door de stof, en schoenen vullen zich met gruis van het spoor dat zich zonder schaduw voor je uitstrekt.

Het zijn de hooglanden op de middag, waar de wereld geheel plateau en stoppel is, de zon brandend in een hemel die van wolken is ontdaan. Hier verkruimelt de aarde en breken kluiten uiteen onder de meedogenloze blik boven. Dit is het rijk waar de alpaca in langzame, weloverwogen stappen bewegt, zijn vlies eeuwen geleden tot dikke sjaals geweven die herders tegen de wind beschermen, maar geen toevlucht bieden tegen de schittering. Er is de herinnering aan de Inca-terrassen, in berghellingen gesneden, waar zaden om vocht moeten vechten. Beneden op de markt hanteren handelaren zakken bonen en maïs, hun handen droog en gelijnd van jaren zon en aarde, elke korrel een getuigenis van veerkracht.

Het werk van de dag wordt door noodzaak gevormd. In huis staat een vijzel van vulkanische steen op een versleten tafel, jarenlang gebruikt om geroosterde bonen tot pasta te malen. De geur van gemalen koffie hangt in de keuken, alertheid belovend maar nooit gemak. Op het fornuis suddert een gehavende pot met aardappelen, hun schillen bestoven met de herinnering van de aarde. De maaltijd is eenvoudig, gemaakt met wat het veld geeft en wat de zon heeft gespaard.

Buiten drijft de wind het zand in dunne, bijtende linten. De raamluiken rammelen, hun verf weggesleten door seizoenen van hitte, hout blootleggend dat ruw aanvoelt en aan de randen splintert. Langs de rivieroever staan oude kleikruiken op een rij om water op te vangen voor het verdwenen is, hun oppervlakken pokdalig van jaren gebruik en van de hardheid van het land. Op de binnenplaats ligt een geweven mat waar zij na de taken van de ochtend is achtergelaten, de vezels stijf en door de zon gehard.

Wanneer het licht te veel is, is het een tijd om de werktuigen te gedenken die blijven: leren sandalen gelapt en opnieuw gelapt, een hoed dicht genoeg gevlochten om de zon van de hoofdhuid te houden, de koelte die je vindt door te rusten aan de beschaduwde zijde van een lemen muur. Leven met de omgekeerde Zon is troost vinden in wat droogte en schittering doorstaat, kiezen wat de afstrikkende kracht van de elementen weerstaat.

Vandaag zou je je eigen koffiebonen met de hand kunnen malen, of een oud kleivat poetsen tot het het middaglicht vangt. Je zou een paar schoenen kunnen herstellen en nieuw leven geven aan wat je ver heeft gedragen. Of je zou bij een open raam kunnen zitten en naar de wind luisteren, hem je latend herinneren aan verre plaatsen waar de weg lang is en elke stap door geduld wordt gevormd.

De gelukskleur van vandaag is Peru.
Lucky Color: Peru — #CD853F
Uithoudingsvermogen is stil geluk.
Laat het werk van je handen je verankeren.
